(パトカーのサイレン)
♬〜
(高田 創)アチッ！ アチチチチチ…！
(亀山 薫)おお おお… おい。
大丈夫かよ？ おい。
(杉下右京)では やりますね。
見てなさい。
うわ〜！
おお〜…！
フフフフ…。
いや それほどのものじゃないんですよ。
いや いくら右京さんみたいになりたい
っつったってさ→
こんなことまで まねしなくても
いいんじゃないの？
違います。
これは ただ どうなってるのか気になって…。
あっ それより
改めて おめでとうございます。
ああ… 制服も似合ってたけど
スーツ姿も悪くねえぞ。
刑事課に移れたのは よかったんですが
まだ 肝心の相棒が見つからなくて…。
君も 相棒を見つけるべきです。
君自身の。
いや 見つかんないのはさ→
無意識に こう 右京さんと
比べちゃってるからじゃないのかな？
まあ こんな変わった人
そうそういるはずねえんだから。
はい？
あっ… いや もちろん いい意味でですよ。
比べるなら 亀山さんとじゃないですか？
俺？
だって 杉下さんの相棒は
亀山さんなわけだし…。
あっ そういうことね。
そういうことなら
いないと思いますよ こんな変な人。
もちろん…。
(亀山･杉下)いい意味で。
フフフフ…。
フフフフフ…。
(角田六郎)
おっ 高田も 朝から｢喫茶特命｣か？
(高田)本部に用があって。
せっかくなんで あいさつに。
(角田)だけど
こんなとこで油売ってていいのか？
さっき 飯田橋でホトケが上がったって
聞いたぞ。
おや…。
飯田橋って…。
うちの管轄だ…。
うん。
(出雲麗音)死因は→
頸部を手で強く絞められたことによる窒息死。
死亡推定時刻は
昨夜10時から午前０時の間です。
(芹沢慶二)殺しか…。
ホトケさん 元警察官なんだろ？
(麗音)半年前まで四谷東署にいたそうです。
四谷って… 隣の所轄だよな？
なんか
辞めた原因になった事件があったらしくて。
そこの人たちは 絶対 それ絡みだって。
事件というと？
なんか
捜査本部で共有されるみたいですけどね。
…えっ!?
なんで ここに!?
さて なんででしょう？
ちょっと ちょっと ちょっと もう！
もう 先輩に気づかれる前に
早く帰ってくださいよ！
そうしたいのは やまやまなのですが
一足 遅かったようです。
(伊丹憲一)相棒 探してるんなら
捜査一課に興味ねえか？
ああ… いや でも…。
はい そこ！ はい！ 離れて 離れて！
(伊丹)なんで… てめえ！
(伊丹)まさか お前が呼んだんじゃ…。
偶然 一緒にいたものですからねぇ。
はいはい はいはい…
前途ある若者に しがみつかないの。
この子泣きじじいが！
誰が子泣きじじいだ！
あんたです。
なんだ？
これが遺留品ですね？
(益子桑栄)うん ああ。
携帯は持ってなかった。
これは 財布の中身だ。
(高田)西村優子さん 杉並区新荻…。
新荻…。
ここへは何をしに来ていたのでしょうねぇ？
また この辺りで再就職したとか？
おっ…。
これも かばんの中に？
(益子)ああ。 その袋に入ってな。
あと この領収書だけは
ポケットに入ってた。
｢1200円 飲食代として｣
日付は入っていませんねぇ。
恐らく ここに
店のゴム印が押されていたのでしょうが→
にじんで消えてしまっています。
ああ… 昨日 夜中 雨だったからな。
あっ…。
これ なんでしょうねぇ？
えっ？ ああ なんか 白く汚れてますね。
倒れた時についたんでしょ。
もう 早く帰ってくださいよ！
チョークでしょうかね？
(高田)チョーク？
警察辞めたあと 学校の先生になった
なんていうのは ちょっとな…。
塾だったら この辺 割と多いですけど。
あっ なるほど。 さすが元交番勤務。
けど とりあえず
本部で話を聞いてみるのはどうです？
だな！ 行きましょう。
あっ 痛っ…。
駄目 絶対！
♬〜
(白石)黄瀬龍夫 36歳。
元交際相手への執拗な付きまといや
殴る 首を絞めるなどの暴行容疑で逮捕。
(白石)この事件を担当したのが
当時 うちの刑事課にいた西村でした。
その後 黄瀬は 懲役10カ月 執行猶予２年の
有罪判決を受けますが→
問題は そのあと。
(黄瀬龍夫)
向こうの言い分ばっか聞きやがって。
おかげで こっちは仕事もクビになって…。
(白石の声)黄瀬は 西村に逆恨みをし…。
人生めちゃくちゃなんだよ！
おい わかってんのか？
おい いるんだろ？ おい！
精神的に追い詰められ
退職を余儀なくされました。
そして 今日 遺体で見つかった。
(拳を握りしめる音)
四谷東署の人たち
完全に敵討ちモードですね。
(中園照生)元同僚諸君の胸中は
察するに余りある。
だが 私怨にとらわれて
見込み捜査になってしまってはならん。
努めて冷静を保つように。
(中園)では 編成を発表する。
えー… 伊丹 芹沢 出雲は
黄瀬の現住所に行って 同行してこい。
(麗音･伊丹･芹沢)はい。
(中園)香川 高田は 被害者の自宅確認。
(香川 造)はい。
(高田)はい。
(中園)清水 沢村は 被害者の交友関係
現職時代の取り扱い事件の確認。
この人なんですけどね→
こちらで講師をしていたとか
そういったことはありませんかね？
ああ… いえ うちには…。
あっ そうっすか。
あっ お忙しいところ
どうもありがとうございました。
まあ 考えてみりゃ 今どき
塾でチョークなんか使わないっすかね。
君…。
はい。
知ってますか？
はっ？
チョークには
水性チョークと耐水チョークがあります。
今回 雨でも落ちていなかったということは…。
ああ… 耐水チョーク？
無論 耐水チョークは
屋外で使うためにあります。
はい…。 なんの話をしてるんですか？
あっ 看板？ メニュー？
あっ 定食。 うん？
ここ こすって消えたようになっていますね。
はい。
あっ！
(郷田鉄二)いらっしゃいませ！
あっ… つかぬことを…。
表の看板ですが
いつから あのメニューですか？
(郷田)月曜からですけど…。
あっ… ちょっと すいませんけども…。
この方 ご存じありませんかね？
(郷田)優子？
えっ…。
(煮える音)
黄瀬の任同
四谷東署でやりたかったでしょうけどね。
(伊丹)頭に血が上った連中に
やらせるわけにもいかんだろ。
(芹沢)ここか。
(チャイム)
(たたく音)
留守みたいですね。
逃げたんでしょうか？
あっ！
♬〜
黄瀬さんですね？
(黄瀬)はい。
警視庁捜査一課です。
四谷東署の刑事課にいた西村優子さん
ご存じですよね？
(黄瀬)ああ…。
実は ご遺体で見つかりまして…。
俺は知りませんよ。
(芹沢)昨夜10時から午前０時の間
どこで何されてました？
(黄瀬)どこって… ここにいました。
ご近所の方が
９時には明かりが消えてたと。
寝てたんで。
ほう… 随分早く寝るんですね。
(黄瀬)人の勝手だろ！
室内は 特に異常なし。
(高田)西村さんとは
あんまり関わりなかったんですか？
どうして？
いや 四谷東署の人なのに
落ち着いてるなと思って。
(香川)だって
捜査に身内だからどうとか よくないでしょ。
逃げてきた？
みたいに見えたんですがねえ…。
♬〜
少し落ち着かれましたか？
けど まさか 婚約されてたとは…。
よく 晩飯 食いに来ててね…。
(西村優子)本当は 警察 向いてないんだよ。
もう辞めちゃおうかな。
辞める前に 先輩に相談してみたらどうです？
それができたら そもそも悩まないって。
それで お互い…。
結婚したら 一緒に店やる予定だったのに…。
ひょっとして 昨日も こちらに？
ええ。 なんか変だとは思いました。
(優子)近く？
いえ 私が行きます。
ごめん。 やっぱり 今日 キャンセルで。
(郷田)なんだよ？ もう作ってるのに！
(優子)本当 ごめん！
(看板にぶつかる音)
(杉下の声)その電話があったのは？
店じまいする直前だったから 11時頃か…。
そのあと 郷田さんは？
い… 家に帰りました。
♬〜
あっ… 本部の？
(鶴来 一)鶴来といいます。
今は総務部ですが
一応 職員ではなく 警察官採用です。
西村さんとは同期で→
多少 話を聞いていたので
捜査に協力できないかと。
同期…。
(香川)話というと？
男に付きまとわれて困ってるとか。
黄瀬のことですか？
誰かまでは…。
ただ 元々 一緒に食事に行ったりするような
相手だったようで…。
一緒に？
新宿とか 芝浦とか…。
(土師 太)被害者の最後の着信？
そうそう。 携帯なくてもさ
電話会社で聞きゃわかるだろ？
そりゃそうですけど それをあなた方に教えて
僕に なんのメリットが？
いや 今度 弁当でも差し入れるよ。
何回？
ああ？ うーん… じゃあ ２回！
３回でどうです？
わかったよ！ 足元 見やがって もう…。
最後の着信は 神田宮桜町４の１の４にある
公衆電話からでした。
ただ とっくに捜査本部が調べて
何もなかったんですけどね！
やったー！ タダ飯ゲーット！
ハハハハ…！
野郎…！
光る美和子スペシャル弁当３回の刑だ！
うう〜…。
ああ〜！ なんか見落としがないかと思って
来てみましたけども→
そりゃ やっぱり
なんも見つかんないっすよね。
亀山くん。
はい。
あれ なんでしょうね？
｢あれ｣とは？ えっ？ なんすか？
あれですよ あれ。
自動販売機？
ええ。
自動販売機の何が…。
あれ 取れますか？
あっ 空き缶ですか？
ええ。
はい。
よっ！ よいしょ！
あれ？ これ ふたが開いてないですね。
恐らく 電話をかけようとして
小銭がなかったために→
自販機で飲み物を買ったが→
飲み物は必要なかったので上に置いた
ということでしょうかねぇ。
えっ 大発見じゃないですか！
だったら 指紋 取れちゃいますかね？
いや 電話ボックスから
何も出なかったんですから→
そこからも出ないでしょう。
ああ…。
それより 自販機の規格→
高さ183センチ 幅99センチ 奥行き65センチ。
そして 缶は
端から20センチの所に置いてあった。
つまり そこに手が届くのは→
身長180センチ以上の人物
ということになるでしょうね。
ああ… じゃあ ちょうど 俺が180ですから
俺と同じぐらいか 俺よりでかい人物？
はい。
ああ…。
(キーを打つ音)
あっ 出てきた！
｢郷田鉄二｣…。
ああ… マエがあったんすね。 傷害罪か。
うん？ ｢路上で口論になり殴る｣…。
カッとなりやすい性格なんですかね？
身長は183センチですか…。
あの… ちょっと気になってたんですけどね→
郷田さん 左手の薬指に指輪してましたよね。
でも 殺された西村さんは
かばんにしまってた。
ええ。
それが何を意味しているのでしょうねぇ…。
郷田さんがいない所では外してたんだとすると
ひょっとして ２人の間には温度差が…。
そこで なんらかのトラブルが起きた…。
ええ。 例えば…。
(郷田)ちょっと待て！
(亀山の声)
西村さんが別れ話を切り出して もめた。
(亀山の声)その後 謝ろうと思って呼び出した。
公衆電話からかけたのは→
自分の携帯からだと
出てくれないと思ったから。
♬〜
公衆電話 店からも近いですしね。
(ため息)
(麗音)ねえ これ いつまでやるんですか？
(芹沢)完全に意地になってるからなあ…。
いた！
(芹沢･麗音)えっ？
(麗音)あっ…。
(高田)この女性なんですけど…。
(女性)いや わからないです。
(高田)そうですか。
すいません ありがとうございました。
♬〜
(高田)こっちは駄目でした。
新宿でも収穫なかったし…。
どうかしたんですか？
悪い。 ちょっと思い出して…。
西村さんのことですか？
見られちゃったから言うけど…。
本当は あいつ 面倒見てた後輩で
仕事でも いつも組んでたんだ。
(香川)おい！
(香川)西村！
♬〜
(男)離せ！
(男)離せ！ この野郎！
大丈夫か？ 無理させたな。
けど それでこそ刑事で 俺の相棒だ。
嬉しいです。 頑張ります！
(香川の声)正義感もあって
弱い者に寄り添えて→
その上 学ぶ姿勢もあって→
これ以上ないパートナーだと思ってた。
そうだったんですね…。
じゃあ なんで さっきまでは…。
あんまり思い入れが強いと
捜査から外されかねないだろ。
だけど この事件だけは
どうしても この手で解決したいんだ。
会ったばっかりで こんなこと頼むの
どうかと思うけど→
今だけ相棒だと思って
黙っててくれないか？
♬〜
わかりました。
やはり 郷田さんの店にあったつづりと
同じ領収書ですねぇ。
でも あの時の話だと
電話がかかってきて すぐって。
ええ。 領収書をもらうタイミングなど
なさそうでした。
じゃあ やっぱり 誰かから電話があった
っていうのは作り話…？
杉下さん。
おう。
四谷東署の香川さんです。
ええ〜 一緒に捜査してるんだ。
どう？ 息 合いそう？
まだ出会ったばかりなんで…。
俺は信頼してます。
同じ目的を持つ者同士なら
息は自然と合うはずです。
ああ〜 さすが右京さん。
いいこと言いますねえ。
まあ 俺らも そうっすもんね。
いや 今のは一般論ですがね。
だあっ！
フフフフ…。
実は 犯人が黄瀬じゃない可能性も
あるんじゃないかって。
えっ そうなの？
ああ…→
西村さん 同期にも
付きまといの相談をしてたらしいんですけど→
その男とは 元は
一緒に食事に行ったりしてたみたいなんです。
黄瀬とは そんなことするはずないし…。
いや 実は 俺たちさ
今 婚約者のこと調べててさ。
婚約者なんていたんですか？
うん。
もしかして その男のことなんじゃないのか？
(黄瀬)ああっ 痛いな もう！ 右手 痛えだろ！
力 強えんだよ！ ああっ！
(黄瀬)行くって！ わかったよ もう！
お前だな？
家で寝てたんじゃなかったのかよ。
…認めます。
それ 婚約指輪ですよね？
そうですけど…。
優子さんとは
最近 うまくいってらっしゃいましたか？
どういう意味ですか？
(黄瀬)嘘ついてました。
(芹沢)じゃあ
お前が西村優子さんを殺したんだな？
殺してません！
ああ？
嘘ついたのは…
香織のアパートに行ってて…。
香織って もしかして 元交際相手？
本当は 行っちゃいけないって言われてて。
接近禁止命令か？
だって 別れる前日までは普通にしてたのに
突然…。
理由を聞いただけで
ストーカー扱いされて…。
我慢してたんだろうがよ!!
言いだした時には終わってんだよ！
(芹沢)出雲… 出雲…。
それまで気づこうとしなかった
てめえを恨め！
わかったか？
(黄瀬)はい…。
さっきから何が言いたい？
俺がやったっていうんですか？
あっ いやいやいや…。 今 皆さんに
いろいろお話を伺ってるとこでして。
(携帯電話の振動音)
失礼。
杉下です。
言われたとおり
郷田の自宅最寄り駅に来てます。
アリバイは まだなんですが
帰宅した頃 移動販売の車が止まってたって。
何かに使えませんか？
なるほど…。
お帰りの際に
移動販売の車を見かけていませんか？
…ああ。
何を売ってました？
…柿。
おっしゃるとおり。
どうもありがとう。
…すみませんね。
嫌なことも聞かなきゃいけないのが
我々の仕事なものですから。
この領収書 こちらの？
(郷田)俺の字だ。
優子さんが持っていたものなんですが…。
あいつに領収書なんか切ったこと
一度もない。
そうでしたか。 だとすれば→
あらかじめ 何者かが店に来て
領収書を持ち去った可能性がありますねぇ。
お客さんとかで 心当たりありませんかね？
いや そう言われても…。
ここら辺は 昼時 いちげんさんも多いし
いちいち覚えちゃ…。
ああ… まあ 飯田橋とか九段下は
オフィスとか学校も多いですもんね。
そういや…。
えっ？
何か？
九段下で思い出した。
(優子)私が行きます。
九段下のピービーですね。
｢九段下のピービー｣…。
あの 捜査関係者以外は…。
♬〜
黄瀬 釈放されたんですって？
ええ。 みたいですね。
黄瀬の話なんて 西村さんから
一度も聞いたことなかったですし→
やっぱり 僕が教えた男が
犯人なんじゃないでしょうか。
実は 聞いた場所を
個人的に回ってみたんですが→
男といたという情報が得られました。
どんな男ですか？
ᗕ(足音)
…あとにしましょう。
何 話してたんだ？
ああ… 自分でも情報集めてるみたいで。
さっき 捜査報告書を盗み見してた。
なんか変じゃないか？
被害者が同期だから
協力したいと思ってるだけじゃないですか？
九段下のPB…。
ええ。
ポリスボックス…
警察用語で交番のことですねぇ。
電話の相手は警察関係者？
失礼します。
ん？
あれ？ 君… ああ 香川くんか。
あの…→
高田のことで 相談したいことがありまして。
ああ…。
この人じゃないですね。
じゃあ… こっちは？
この人→
…も違いますね。
被害者の同期の 警察官…。
でも 何かおかしいと思うんです。
捜査報告書を盗み見してて
逃げるように出ていったし…。
うん…。 どうしますか？
(杉下の声)鶴来一。
2011年 警視庁入庁。
被害者である西村優子と同期。
西東京署地域課に配属。
８年の交番勤務を経て 巡査部長に昇進。
2019年 警視庁総務部に異動。
身長181センチ。
(香川)昼休みも誰とも話さないで
一人で本読んでたり…。
確かに ちょっと変わった感じでは
ありましたけどね…。
あと これは
僕が同僚から聞いてきたことなんですが…。
(香川の声)まるで 知られたくないみたいに…。
普通の関係とは思えません。
付きまとってたのって
あの男じゃないでしょうか。
だから 他の男をでっちあげようとして→
高田に近づいた。
うん…。 まあ 身長も含めて→
いろいろ
条件に当てはまってはいますけどね…。
♬〜
歌舞伎町 ホテル街界隈でか…。
黄瀬でも 婚約者でもないようでした。
(中園)よーし 引き続き 調べろ！
(一同)はい！
(香川)おい！
何かの間違いじゃないのか？
あの西村が 婚約者がいるのに
別の男と そんなとこに行くとは思えない。
気持ちはわかります。
でも 決めつけないほうが…。
お前が
あいつの何を知ってるっていうんだよ。
お前こそ あの総務が正しいって
なんで決めつけてんだ？
利用されてるかもしれないんだぞ。
そう思うなら…→
別々に動けばいいじゃないですか。
♬〜
もめたんだって？
別に… そういうわけじゃないんですけど。
心配してましたよ。
心配してるのは こっちです。
多分 被害者への思い入れが
強すぎるんだと思います。
捜査中にも 涙 拭いてたり…。
涙を…。
うーん… けど それで
悪い奴じゃないって思ったんだろ？
まあ そうなんですけど…。
２人に言ってもらっても駄目でしたか。
変なこと頼んで すみません。
ああ いやいや…。
悪気はないと思うんだけどな。
今は かえって好都合です。
この状況を利用しましょう。
はい。
君の言うとおり 鶴来が犯人だとして
残念ながら 今は状況証拠しかありません。
逮捕するためには
本人に証明させる必要があります。
そんなこと できるんですか？
ここまでしてくれるのは
やっぱり 同期だからですか？
(鶴来)まあ。 ただ…
元々 刑事課に行きたかったんです。
もし 今回 力になれたら
課長に話してみてもらえませんか？
調べましたよ。
西村と深い関係にあったんですね。
いきなり なんの話ですか。
僕は ただ 話を聞いていただけで…。
証拠があります。
証拠？ どんな？
場所を変えて…。 同行 願えますか。
待ってください。
いきなり どうしたんです？
邪魔するな！
こいつが西村を殺したんだ！
どういうことか ちゃんと説明してください！
(香川)いや だから…！
♬〜
こうすれば
逃げ出す以外 ないと思っていました。
つまり 身に覚えがあるってことだよな？
そんな…。 そうなんですか？
(鶴来)誤解です！
そうだ
確か ２階のテラスで話してたって言ってた。
鑑識を呼んで調べてみてください。
僕じゃない 犯人の指紋が出るはずです！
適当なことを言うな！
そうしなければ認めないというのなら
いいでしょう。
これ以上 言い訳ができないように
隅々まで 徹底的に調べてもらいます。
ああ ただし 逃亡の機会をうかがうための
時間稼ぎをしている可能性もありますねぇ。
見張ってますので 鑑識を呼んでください。
(高田)はい！
あなたは証拠保全を。
(香川)はい！
(高田)この間も そうしたんですね。
驚いたか？ お前は 仕掛ける側じゃなくて
仕掛けられてたんだよ。
なんで…。
ハンカチの話を聞いた時に
不自然だと思いましてね。
涙を…。
うーん… けど それで
悪い奴じゃないって思ったんだろ？
まあ そうなんですけど…。
右京さん 何か？
手伝ってもらいたいことがあります。
仕掛ける側だと思い込むと
人間 つい油断してしまうものです。
ああ… それと
鑑識には 事前に来てもらいました。
指紋は採れませんでしたが 代わりに
明らかに拭き取った痕跡がありました。
指紋は 目に見えるもんじゃねえからな。
一度 拭いても 隅々まで調べると言われりゃ
念も入れたくなるわな。
(杉下の声)あの日 あなたは…。
♬〜
(香川)今 近くまで来てる。
近く？
婚約者の店。 こっちから行こうか？
いえ… 私が行きます。
九段下PBの２ブロック北の公衆電話にいる。
九段下のPBですね。
(杉下の声)そうして 西村さんを呼び出し…。
♬〜
(杉下の声)殺害後
自分とのやりとりが残る携帯電話を奪い→
あらかじめ 手に入れておいた
郷田さんの店の領収書を残した。
できる限り
自分以外の誰かに容疑を向けるためです。
そのあと 雨が降って
店の名前が消えちまったのは→
誤算だっただろうけどな。
それでも いったんは
思惑どおり 黄瀬と郷田さんが疑われました。
しかし やがて その容疑も晴れ
被疑者不在となってしまった。
そこで
新たに 別の人物を仕立てようとしました。
付きまとってたのって
あの男じゃないでしょうか。
被疑者に仕立て上げたのは→
彼の証言の信憑性を失わせる目的も
あったのでしょうねぇ。
被害者の相談を受けてたってのは
厄介な存在だからな。
ですが
かえって それが あだとなってしまった。
なんで 俺が
西村を殺さないといけないんです？
前にも言ったろ！
俺は 西村のことを…。
ええ。 これ以上ないパートナーだと
考えていました。
ですが 西村さんのほうは
どう思っていたのでしょうねぇ。
辞める前に 先輩に相談してみたらどうです？
それができたら そもそも悩まないって。
先輩ってのは お前のことだよな？
信頼してたんなら そんな大事なこと
相談できねえってのは 変じゃねえか。
辞める理由が黄瀬ではなく
あなた自身にあったとしたら→
よくわかりますがね。
話を聞いた時 どっかで思ったんです。
けど それでこそ刑事で 俺の相棒だ。
嬉しいです。 頑張ります！
(高田の声)もしかして
無理して合わせてただけなんじゃないかって。
何？
相手を尊重しているようで
実は 自分の思いどおりの型に はめていく。
西村さんは それに苦しんでいた。
それが 最後は
思いどおりにいかなくなったから殺した。
違う！ なんで そうなるんだ！
話は まだ終わっていません。
西村さんが かばんにしまっていた指輪です。
調べたところ
プラチナとパラジウムの合金でした。
ですが 郷田さんの指輪はチタン製。
形状が似ていたために
すぐには気づきませんでしたが→
別の指輪だったんですよ。
指輪は 彼女が外したわけではなかった。
かばんの中の指輪は→
もらった相手に返すために
持っていたのでしょう。
渡したのは…→
あなた… ですね。
これ 退職祝い。
あっ… ありがとうございます。
…あの女が悪いんだ！
この前 頂いた 退職祝い
帰って開けたら→
指輪が入ってて
びっくりしたんですけど→
あれって どういう…。
お前が辞めてから ずっと考えた。
お互い これ以上合う相手は
もう現れないんじゃないかって。
仕事で かなわないなら
人生のパートナーになってもらえないか？
あっ…。
嬉しいです。
でも 私 実は もう 婚約者がいて…。
どんな男だ!?
前から通ってたご飯屋さんなんですけど
結婚したら 一緒にお店をやっていこうって。
(香川)残りの人生 飯炊いて終わる気か？
(優子)えっ？
お前のやるべきなのは そんなことじゃない。
俺の隣で刑事をやることなんだ。
さっき 嬉しいって言ったよな。
まだ迷ってるんだろ。
考え直せ。
また一緒にやれないか
課長にも相談してみる。
婚約の相手には 俺が話つけてやる！
やめて！
いい加減にしてください！
いつも押しつけてきて。
ずっと合わせてたんです！
それが嫌で 苦しかったから辞めたのに…。
先輩に 仕事以上の気持ちなんて 持ったこと
一度もありません！
怖いし 気持ち悪い！
♬〜
総務部に同期がいます。
人事に報告してもらいますから。
♬〜
(香川)なんで あんな…
突然 人が変わったみたいに…。
言えなかっただけで
ずっと そう思ってたんだろ。
それに はっきり突き放さなきゃ
婚約者にまで危害を及ぼしかねないと考えた。
失恋のショック 婚約者への嫉妬
裏切られた思い→
同僚たちへの羞恥心 社会的制裁への恐怖…。
♬〜
(杉下の声)
あなたの精神は 徐々にゆがんでいった。
♬〜
合わせろなんて 一度も言ったことない。
なのに 勝手に思い詰めて 勝手に怒りだして
勝手に人の人生を…。
一番の勝手は お前だろうが！
あなたの気持ちになど 興味はありません。
いかなる事情があろうとも 殺人を犯すなど
許されることではありませんよ。
ましてや 警察官が。
救いようもない！
♬〜
(高田)ご協力のおかげで
無事に犯人を逮捕することができました。
そうか…。
ちょっと 自分でも調べてみたんだが…→
そいつ ちゃんと死刑にしてくれるんだよな？
そ… それは… 裁判で…。
だったら 俺が殺してやるよ！
♬〜
(電話)
(せき払い)
こちら 捜査本部。
📞(郷田)香川って野郎を引き渡せ！
(伊丹)何？
じゃなきゃ 警察官が１人死ぬぞ！
♬〜
(郷田)取り込み中だ！
警視庁の鶴来といいます。
(郷田)警視庁…？
総務部ですが。
(郷田)出ていけ！
じゃなきゃ こいつの首 かっ切るぞ！
僕は あなたの味方です。 一緒に 香川を…。
あなたと出会う前 優子と交際していました。
(パトカーのサイレン)
♬〜
(鶴来)うっ！
(包丁を蹴る音)
まだです！
代わりを！ 早く！
(郷田)うっ！ うっ…！
亀山くん！
ああっ…！
ああーっ！
ウラァッ！
(パトカーのサイレン)
(吹きかける音)
誰だ？ あいつ。
ああ… なんか
総務部の奴らしいっすけどね。
｢鶴来たる｣って書いて
｢鶴来｣ですって。
ハッ… 鶴だの亀だの 縁起でもねえ。
(麗音)フフ…。
目だけでわかってくれて助かりました。
もしも 杉下さんが止めてくれなかったら…。
君 なかなかやりますねぇ。
それはそうと→
西村さんと交際していたことにするとは
考えましたねぇ。
そうでも言わないと
入れてもらえませんでしたから。
ああ… いやあ いい連携だったな。
けど いつ 作戦立てたんだよ？
いえ… いつってことは。
ああ？
郷田さん 成功しても失敗しても
死ぬ気なんだろうって。
殺人はもちろんですけど
自殺もさせちゃいけないなと思ったんです。
同じです。
だから ああしないとと思って。
じゃあ お互い 自然に？
自分たちの危険より 市民を守ることを考えた。
目的を共にすることで 自然と息が合った
ということですね。
♬〜
(小出茉梨)じゃあ その彼
希望どおり 異動できたんですね。
ええ。 麹町中央署の刑事課に。
今回の功績を認められて。
(茉梨)あら〜！ で そのお二人は→
次世代の杉下さんと亀山さんに
なれそうなんですか？
どうでしょうねぇ。
まあまあ…。
まあ 俺らのことはさておきね あいつらなら
いい相棒になるんじゃないですか？
ねえ 右京さん。
そうですね。 なれると思いますよ。